# Wo bleibt das schöne Leben?

Das schöne Leben verhindern:

* Konkurrenz
* Armut
* Leistungszwang
* Grenzen
* Gewalt

Diese Dinge hängen zusammen und werden gefördert durch Kapitalismus[0].


## Was kann getan werden, solange der Kapitalismus sich noch nicht überwunden hat?

Praktisch denken und handeln:

Es kann versucht werden, die negativen Auswirkungen des Kapitalismus abzuschwächen, wo die grundlegende Ursache des Störenden noch nicht beseitigt werden kann.
* Im kleinen, persönlichen Rahmen und bis in die Freundeskreise durch die Übung eines autonomen, schönen Lebens mit den schon vorhandenen Mitteln.
* In mittelgroßen Zusammenhängen, durch etwa der schrittweisen Überwindung von lebensfeindlichen Denkmustern wie Sexismus, Nationalismus[1] und Speziezismus.

Wer sich selbst dazu fähig fühlt, kann die Güter, über die mensch verfügt, glücksbringend umverteilen.

Fortschritt antreiben, wo mensch es am besten kann. Fortschritt bringt Autonomie.


[0] https://pol.zckr.info/kapital
[1] https://pol.zckr.info/nation


# Kapitalismus

## Wieso verhindert Kapitalismus das schöne Leben?

Konkurrenz, Armut, Leistungszwang, Grenzen und Gewalt (KALGG)[0] können dazu genutzt werden, um die eigene materielle Unsicherheit (mU) zu lindern [Bh]. Wenn Menschen nicht unterstellt werden soll, dass sie diese Dinge gerne praktizieren, dann bleibt als Grund die Angst vor dem eigenen materiellen Mangel.
Die mU wird dann zur einer Quelle der Dinge, die schönes Leben verhindern.

Menschen hätten das Potenzial, Güter und Produktionmittel (GuP) so zu verteilen, dass alle ein schönes Leben haben [Bh].


## Wenn Menschen das Potenzial haben, wieso tun sie es dann nicht?

Der Kapitalismus (und mit ihm KALGG) sind aktuell in Kraft und versetzt Menschen in mU.
-> Hinter Unternehmen und Organisationen stehen auch Menschen. Sie unterliegen ebenso der mU. Sich der Mechanismen des Kapitalismus zu bedienen, dient der eigenen materiellen Sicherheit.

--> Die Unsicherheit eines Menschen reproduziert die Gründe für die Unsicherheit anderer.

---> Es lohnt zB aus unternehmerischer Betrachtung innerhalb der mU nicht, den Menschen Werkzeuge in die Hand zu geben, die sie unabhängig vom Unternehmen machen.

----> Solche Werkzeuge wären zB Maschinen, Wissen und Kondition, die ein autonomes Leben mit Erfüllung aller Bedürfnisse ermöglichen, die materielle Sicherheit gewährleisten.


## Wenn sich mU reproduziert, wie kann sie überwunden werden?

Eine materialistische Position dazu:

Ich glaube nicht, dass sich die Menschheit im Verlauf der Geschichte großartig ändert. Menschen mit mU werden Gründe für mU reproduzieren.
Die materielle Situation der Menschen kann sich ändern.

-> Veränderung in der Situation der Menschheit ist geschichtlich gebunden an ihrer materiellen Situation.

-> Der Kapitalismus muss seine GuP ständig verbessern, um sich aufrechtzuerhalten [Bh].

--> Die Verbesserung dieser erhöht das Potenzial der Menschen, autonom und mit Erfüllung aller Bedürfnisse (EaB) zu leben.

---> Menschen werden irgendwann zu unabhängig, um die Gründe für ihre mU reproduzieren zu _können_.

---> Menschen haben irgendwann zu viel eigene Autonomie und EaB, um mU anderer reproduzieren zu _müssen_.


### Verhindert ein fehlender Wille die Umverteilung von GuP?

Ich glaube nicht, dass die Umverteilung ausbleibt, weil einfach eine bestimmte Gruppe (oder von mir aus eine Mehrheit) reaktionäre (oder gierige) Arschlöcher sind. So eine Denke wäre strukturell antisemitisch.
Zwanglose Umverteilung, sodass theoretisch niemand mehr mU fürchten muss, setzt das Fehlen der Furcht vor mU voraus.

[0] https://pol.zckr.info/scheisse


# Nationalismus

Nationalismus schafft abstrakte Projektionsflächen: eine Nation, eine Flagge, eine "Kultur", eine Geschichte, Abstammung, usw.
Ein ganzes "Volk" soll ich auf diese Dinge berufen können, eine Identität erhalten, stolz auf diese Dinge sein.

Diese Dinge sind aber zum großen Teil künstlich herbeigeschafft.
Geschichtserinnerung wird zumeist auf die positiven Ereignisse verdreht, Landesgrenzen sind immer künstliche, gemeinsame "Volksabstammung" garantiert keine Gemeinsamkeiten.

So werden also Gemeinsamkeiten zwischen Menschen gemacht, die da gar nicht sind und zugleich Unterscheidungen, die es vorher nicht gab, und das auf Basis künstlich herbeigedachter Merkmale. Solche Konstrukte im Kopf gibt es viele, und es hat sich mehrfach gezeigt, dass die nationalistischen Konstrukte oft Grund dafür sind, dass Menschen aus völlig irrationalen Gründen andere hassen, sie als wertlos ansehen, etc.

Wenn eine Nation wie Deutschland kritisiert wird, ist trotzdem klar, dass die Lebenssituation in ihr besser sein kann, als in einer anderen. Was die Lebenssituation auf staatlicher Ebene aber ausmacht sind konkrete Dinge wie Wirtschaft, Kranken- und Sozialversicherungen etc.
Das alles aber sind von einer Nation oder einem "Volk" unabhängige Dinge, funktionieren sogar immer nur über Grenzen einer Nation hinweg. Diese könnten auch gewertschätzt werden, ohne dabei das ganze Konstrukt 'Nation' abzufeiern, das so viel mehr negative Sachen mit sich bringt.
Die Nation selbst braucht niemand. Daher bleibt, frei nach Popper & Lorenz: Deutschland verrecke.
"Wir leben, historisch gesehen, in der besten Welt, die es bisher gegeben hat. Natürlich ist es eine schlechte Welt, weil es eine bessere gibt und weil das Leben uns ansport, nach einer besseren Welt zu suchen."